---
id: ap1f_2022_a1
title: AP1 Frühjahr 2022 Aufgabe 1
description: Aufgabe 1 der AP1 Frühjahr 2022
---
## AP1 Frühjahr 2022 Aufgabe 1 - 25 Punkte

## Bearbeitet von [Niels Langhammer](../../../user/Auszubildende%20Michel/langhammer.md) & [Julian Hölz](../../../user/Auszubildende%20Holldack/hoelz.md)

### Themen:

- Leistungsangebot
- ...

----

## Aufgabe:

### Situation
Sie absolvieren eine Ausbildung bei der AllRound AG, einem im Jahr 1985 gegründeten IT-Systemhaus mit 720 Mitarbeiterinnen
und Mitarbeitern in weltweiten Niederlassungen. Nach einer Krisensituation, einem Wechsel in der Geschäftsführung und einer Neuausrichtung hat die AllRound AG sich zum Anbieter größerer und internationaler IT-Projekte entwickelt.

Ein AuBendienstmitarbeiter hat erfahren, dass bei der Rullix GmbH eine Aktualisierung der IT-Gesamtkonzeption ansteht. Die Rullix GmbH produziert und vertreibt Bauteile im Bereich der E-Mobilität und besitzt weltweit mehrere Standorte. Da sie nicht über ausreichende Personalkapazitäten für die eigene Durchführung verfügt, soll dieses Projekt extern vergeben werden. Der AuBendienstmitarbeiter hat bereits die Möglichkeit eines Erstkontaktes hergestellt mit dem Ziel, die Rullix GmbH als Kunden zu
gewinnen.

### a) Als Vorbereitung auf das Erstgespräch mit der Rullix GmbH soll zunächst die AllRound AG allgemein und dann das Leistungsangebot vorgestellt werden, um die Eignung der AllRound AG für diesen Auftrag herauszustellen.
Sie sollen eine Präsentationsfolie für die allgemeine Unternehmensdarstellung der AllRound AG erstellen, um für den gewünschten Auftrag einen möglichst guten Eindruck zu hinterlassen. Aus der eingangs beschriebenen Situation sind dazu drei geeignete betriebliche Informationen herauszustellen, um diese auf der Folie als möglichst präsentationsgeeignete Stichpunkte anzuführen. Dabei soll jeder einzelne Stichpunkt eine Botschaft vermitteln. Die inhaltliche Vorlage fir die gestalterische Umsetzung soll in Form von Aufzählungspunkten erfolgen, wie in dem Beispiel bereits angedeutet ist.

#### aa) Vermerken Sie im Notizbereich drei inhaltliche Botschaften, welche Sie aus der obigen Situationsbeschreibung in Ihrer Präsentationsfolie zum Ausdruck bringen wollen.

#### ab) Ergänzen Sie den Folienbereich um die drei zur Botschaft passenden Aufzählungspunkte.

### b) Aus dem Unternehmensportfolio der AllRound AG sind Ihnen folgende Begriffe im Gedächtnis:
- Industrie 4.0
- Support in den Bereichen Prozess- und IT-Management
- Migrationsunterstützung
- Big Data
- Cloud-Hosting in allen Varianten
- Beratung im Hinblick auf DSGVO und BDSG
- Webhosting
- Remarketing von IT-Geraten

Die Leistungsangebote der AllRound AG sollen dem Kunden nicht nur erklärt, sondern auch sprachlich überzeugend formuliert werden.

Wählen Sie aus den obenstehenden Begriffen drei aus und beschreiben Sie diese dem zukünftigen Kunden so, dass die einzelnen Leistungsangebote möglichst auftrags- und nutzenbezogen erläutert werden.

| Leistungsangebot | Erlauternder Text, in ganzen Sätzen |
| --- | --- |
| Industrie 4.0 | Beispiel: Wir optimieren Ihren Produktionsprozess durch Nutzung intelligenter Informations- und Kommunikationstechnik. Angestrebt wird die Schaffung einer möglichst hohen Flexibilitat durch eine weitgehend selbstorganisierte Produktion. |
| Begriff |  |
| Begriff |  |
| Begriff |  |

### c) Die AllRound AG soll ein Angebot für das Projekt zur kompletten Neuorganisation der Verwaltung und der T-Gesamtkonzeption der Rullix GmbH erstellen.

#### ca) Schildern Sie analog des Beispiels, warum folgende Informationen für die Erstellung des Angebots benötigt werden:

| Information | Erläuterungen |
|---|---|
| Beispiel: Räumliche Gegebenheiten | Beispiel: Bestimmung der Entfernungen, um den logistischen Aufwand abschätzen zu können |
| Lastenheft |  |
| Geplanter Zeitrahmen |  |
| Ergebnisse der Ist-Analyse |  |

#### cb) Zur Erstellung eines Angebots werden auch formale Informationen benötigt, z. B. die Adresse. Welche formale Information könnte darüber hinaus auch noch erforderlich sein?

----

## Test Aufgabe:

- Hier kommt die selbsterstellte Testaufgabe rein.

----

## Erarbeitete Lösungen der Aufgaben

#### Lösung von [Niels Langhammer](solution/ap1f_2022_a1_solution_langhammer.md) & [Julian Hölz](solution/ap1f_2022_a1_solution_hoelz.md)

----

## Links zu Themen:

- Hier werden Seiten verlinkt mit denen man die Themen lernen kann.
