---
id: ap1h_2022_a3
title: AP1 Herbst 2022 Aufgabe 3
description: Aufgabe 3 der AP1 Herbst 2022
---
## AP1 Herbst 2022 Aufgabe 3 - 28 Punkte

## Bearbeitet von [Niels Langhammer](../../../user/Auszubildende%20Michel/langhammer.md) & [Patrick Beyer](../../../user/Auszubildende%20Holldack/beyer.md)

### Themen:
- IPv6
- Bezugspreis berechnen
- Angebotsvergleich

----

## Aufgabe:

### a) Zur fachgerechten Kommunikation zwischen den Einzelkomponenten in der Automatisierung wird über den Einsatz von IPv6 als Ersatz für IPv4 nachgedacht.
Nennen Sie zwei technologische Vorteile der IPv6-Adressierung gegenüber IPv4, die für den Einsatz im Bereich IoT relevant sein können.

### b)  In einer abgeschlossenen Testumgebung soll die Kommunikation zwischen einigen Netzwerkkomponenten über IPv6 geprüft werden.
Dabei soll eine globale Adresse ähnlich derjenigen aus einem anderen Teilnetz des Betriebs 2001:da8:5f2d:28: : /64 verwendet werden.  
Hier handelt es sich bereits um eine verkürzte Schreibweise.  
Sie besteht aus einem 48-Bit langem Standortpräfix und einer 16-Bit Teilnetz-ID.  
Identifizieren Sie in der gegebenen Adresse die beiden genannten Komponenten und geben Sie die beiden Teile der Adresse in ihrer ungekürzten Form im hexadezimalen Format an.

### c) Geben Sie an, wie viele Teilnetze mit der gegebenen IPv6-Adresse gebildet werden können.

### d) Vergeben Sie für die abgebildete loT-Testumgebung nutzbare IPv6-Adressen auf der Grundlage der gegebenen globalen Adresse für alle Geräte. Vermischen Sie dabei aus Gründen der Übersichtlichkeit nicht die Adressen der Endgeräte mit denen der Netzwerkgeräte. Richten Sie die IP-Adressierung so ein, dass alle Geräte später auch aus einem anderen Teilnetz über den Router gewartet werden können.

### e) Auf dem loT-Gerät 1 soll nun die Erreichbarkeit des Loopback-Interfaces und des Standard-Gateways auf einer Kommandozeile geprüft werden.

### f) Nach der Eingabe des Befehls ip addr zur Anzeige der Netzwerkkonfiguration erscheint u. a. die Ausgabe fe80::62eb:69ff:fed2:d2a6/64 

### g) Die Geschäftsführung möchte im Umfeld der Maschinenautomatisierung die Mitarbeiter mit weiteren mobilen und robusten Geräten ausstatten. Der Bedarf beträgt im ersten Schritt 30 Stück.
Folgande drei unverbindliche Angebote liegen vor:

|                                                          | Noteplus AG, Mainz                  | Notebook-Clever.de, Berlin  | PC-Genie KG, Frankfurt     |
|----------------------------------------------------------|-------------------------------------|-----------------------------|----------------------------|
| **Bareinkaufspreis pro Stück**                           | 1.000 EUR                           | 1.100 EUR                   | 1.300 EUR                  |
| **Lieferbedingungen/-kosten pro Stück**                  | Ab Werk: 15 EUR                     | Frachtfrei: 10 EUR          | Frei Haus                  |
| **Bezugspreis pro Stück**                                |                                     |                             |                            |
| **Lieferzeit**                                           | 5 Wochen                            | 3 Wochen                    | 1 Woche                    |
| **Qualität**                                             | Gut                                 | Durchschnitt                | Sehr Gut                   |
| **Kundenrückmeldungen auf der Homepage der Lieferanten** | Öfter bei Lieferungen kleine Mängel | Lieferung ohne Beanstandung | Sehr gutes Kulanzverhalten |

Berechnen Sie zuerst den Bezugspreis pro Stück.  
Bewerten Sie anschließend die Anbieter und Angebote mit einer Skala von 1 (schwach) bis 3 (sehr gut).

## Test Aufgabe:

- Hier kommt die selbsterstellte Testaufgabe rein.

----

## Erarbeitete Lösungen der Aufgaben

#### Lösung von [Niels Langhammer & Patrick Beyer](solution/ap1h_2022_a3_solution.md)

----

## Links zu Themen:

- Hier werden Seiten verlinkt mit denen man die Themen lernen kann.
